-138—

quarum una est ad Sanctum Romanum veterem, ex una parte
afrontat se cum terra Beatricis‚ consanguinee mee, etex alia
parte cum terra majori Sancti Romani3 alia est subtus viam
11110 0 Melgorio vadit ad Montempessulanum, et ex una parte
adheret vineis Beati Petri, et ex alia ab occidente cum terra
Bernardi Gaudalmari ; et tres quarteriatas vinee, supra olive-
tam· Sancti Romani, et tenent se cum vineis Bertranni de
Melgorio; et quicquid habebam in decimis ecclesie Sancti
Bartolomei de Alaranieis (1), et in *decimis ecclesie Sancti
Jacobi de Melgorio.

Sciendum est antem quod, in supradictis terris et vineis
ecclesie Sancti Romani, retineo michi usum fructuum, vobis
primum assignata et tradita una eiminata de terra, ut post
meam mortem, sive habeam infantes, sive 11011, libere redeant
ad eamdem (2) ecclesiam Sancti Romani.

preterea pro remedio anime mee, si sine prole de uxore
inea 1110 mori contingerit, dono Deo et Beato Petro in commu-
niam, illud stare quod habeo in mercato de villanova cum
pertinenciis suis, quod est juxta stare quod fuit Ugonis de
Castello novo.

Verumetiam sciendum cst quodsi, in supradictis decimis,
terris vel vineis a seniore occasione servicii (3), vel aliqua
0110 occasione, vel ah herede vel coherede meo, aliquid
demandatum vel amparatum in vita, vel post meam mortem,

vobis vel successoribus vestris fuerit. id quod demandatum ’

vel amparatum fuerit rationabiliter per rectum vobis in judicio
guerre promitto ; quod si facere nollem. vel non possem, vel
heres meus. vel coheres id facere nollet, vel non posset, do
vobis inde returnio id quod habeo in furnis de ViHanova,
quousque eabalment dampnum vobis restituatur.

Hec omnia, sicut suprascripta sunt, laudo et confirmo ego
Adalaiz, uxor ejusdem Petri de Minulis.

Ab hac autem solutione et guirpilionc ego Petrus de

( ) Leyrargues, dans 10 commune de Mauguio.

1
12) Cart: eandam.
(3) Cart: sae‘rz‘is‘ii.

. ἶ ⁷&sz*

